# ML System Design Doc - [RU]
## Дизайн ML системы - \<Продукт\> \<MVP or Production System\> \<Номер\>

*Шаблон ML System Design Doc от телеграм-канала [Reliable ML](https://t.me/reliable_ml)*   

- Рекомендации по процессу заполнения документа (workflow) - [здесь](https://github.com/IrinaGoloshchapova/ml_system_design_doc_ru/blob/main/ML_System_Design_Doc_Workflow.md).  
- Детальный доклад о том, что такое ML System Design Doc и о том, как, когда и зачем его составлять - [тут](https://www.youtube.com/watch?v=PW9TGNr1Vqk).
    
> ## Термины и пояснения
> - Итерация - это все работы, которые совершаются до старта очередного пилота  
> - БТ - бизнес-требования 
> - EDA - Exploratory Data Analysis - исследовательский анализ данных  
> - `Product Owner`,  `Data Scientist` - роли, которые заполняют соответствующие разделы 
> - В этом шаблоне роль `Data Scientist` совмещает в себе компетенции классического `Data Scientist` с упором на исследования и `ML Engineer` & `ML Ops` роли с акцентом на продуктивизацию моделей
> - Для вашей организации распределение ролей может быть уточнено в зависимости от операционной модели 

### 1. Цели и предпосылки 
#### 1.1. Зачем идем в разработку продукта?  

- Бизнес-цель `Product Owner`
#### Построение регресионной модели, предсказывающей цены билетов на авиаперевозки на основании открытых данных
- Почему станет лучше, чем сейчас, от использования ML `Product Owner` & `Data Scientist`
#### Это позволит повысить точность предсказания цены конкурентов на билеты, используя скрытые паттерны формирования цен конкурентом
- Что будем считать успехом итерации с точки зрения бизнеса `Product Owner`  
#### С точки зрения бизнеса мы добьемся успеха если сможем сократить модуль ошибки в предсказании стоимости чужих билетов на 25% (пилот)

#### 1.2. Бизнес-требования и ограничения  
Необходимо делать предсказания цен на 1 следующий месяц с точностью превышающей нынешнюю на 25%.
Создание дэшборда для визуализации предсказаний модели.
Отдельно предсказания для бизнес и эконом класса. 
#### Мы считаем пилот успешным, если мы получим систему предсказания цен на билеты конкурента, более точная чем существующая на 25%. В случае успеха мы планируем повысить точность предсказания за счет анализа новостей в городах вылета и прилета, а также других значимых новостей для авиаиндустрии
Пилот будет тестироваться на 3 направлениях. Москва-СПБ, Москва-Стамбул и Москва-Владивосток. Предсказывать будем на один месяц вперед.
#### 1.3. Что входит в скоуп проекта/итерации, что не входит   

Что мы ожидаем от конкретной итерации: проверка на верную интерпретацию моделью признаков. Выделение важнейших из них. Определение целевых метрик и способов мониторинга качества модели. Верный предпроцессинг категориальных признаков.
На закрытие каких БТ подписываемся в данной итерации: в strealit машина должна выдавать цену билета на определенную дату и время с определенными точками вылета и прилета.
#### 1.4. Предпосылки решения  

- Описание всех общих предпосылок решения, используемых в системе – с обоснованием от запроса бизнеса: какие блоки данных используем, горизонт прогноза, гранулярность модели, и др. `Data Scientist`
#### 
Проект ведётся в GitHub
Документация – google docs на google disc. Должна содержать описание алгоритма, результаты промежуточных тестов
Код. В JupyterLab, соответствует PEP8, разбит на модули
Стек: PyTorch, Catboost + стандартный для DS
БД: MongoDB/Postgres
